Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tskc/27_congress_of_the_keys.po
Languages: ko, zh

source: With the trial proceedings over, the Congress finally reaches other affairs. “There is still the matter of the Outsiders,” one among them states. “We have assembled our strength in order to prepare for the inevitable, but how can we be certain our dimension is of any interest to them? We cannot seek to understand such abstruse entities.” You chime in, telling the Congress of everything you have seen during your travels and your operations with the Foundation: the strange happenings across the globe have only grown in frequency, and you have reason to believe they are intelligent and malicious—not mindless and incomprehensible. What’s worse, they appear to be after the very same keys as everyone else. “If they are stirring, preparing for war,” another member declares, “then we must do the same. We have among our assembly bearers of the most powerful artifacts this order has uncovered. Let us put them to good use and exterminate this threat once and for all.” Nods and murmurs of consent ripple throughout the assembly. “But if they are intelligent entities as our new friends claim they are, how could they possibly know so much of our inner workings?” Your detractor argues. A dreadful hunch stirs in your mind. You scan the room and remark that one among the Congress is missing. The rest of the assembly follows your gaze, with several of them standing to search the chamber more thoroughly. One of them confirms your suspicions by raising a single red glove, discarded and forgotten as though mundane, immaterial. The woman in the vermillion veil is the first to understand your thread of logic. “Spread out,” she shouts, her voice warbling. “Find him. Learn where he is headed. And be ready for anything.” It doesn’t take long before the doorway is found—a shimmering portal of extradimensional energy, ebbing with eldritch power. “It’s closing,” one of the others observes. Indeed, the doorway seems to be shrinking as it steadily swirls, and soon enough there will be nothing left of it. “We don’t have much time.”
ko: 재판 절차가 끝나고 열쇠 의회는 이제 다른 현안을 논의하기 시작합니다. “아직도 바깥개체에 관한 문제는 남아 있소. 피할 수 없는 위협에 맞서 우리의 힘을 모아왔지만, 그들이 우리 차원을 노리고 있다고 어떻게 말할 수 있겠소? 그런 난해한 존재를 이해하려 드는 것조차 실상 불가능하니...” 당신은 이때다 싶어 끼어듭니다. 지금까지 세계를 누비며 목격했던 모든 것과 재단에서 요원으로 활약하며 얻은 정보를 모두 털어놓습니다. 전 세계에서 기묘한 현상이 점점 더 빈발하고 있으며, 바깥개체라는 괴생명체들이 단순히 분별력 없고 이해할 수 없는 개체가 아니라 지능을 가진 존재이며 악의적인 동기를 품고 있는 게 분명하다고 밝혔습니다. 게다가 더욱더 우려스러운 점은, 다른 이들과 마찬가지로 바깥개체 역시 열쇠를 노리고 있다는 점입니다. “그들이 준동하고 있군요. 전쟁을 준비하는 거겠죠. 그렇다면, 우리도 전쟁에 대비해야 합니다. 이 열쇠 의회에 참석해주신 몇몇 분은 붉은 동지회가 보유한 유물 중에서도 가장 강력한 유물과 결속되어 있어요. 이 유물을 활용한다면 이 위협에 종지부를 찍을 수 있을 거예요.” 다른 이가 주장하자, 좌중 사이에 끄덕임과 웅성거리는 소리가 번져나갑니다. “하지만 우리의 ‘새로운 친구’의 말마따나 바깥개체들이 지적 존재라고 한다 해도, 어찌 그들이 동지회 내부의 이야기를 속속들이 알고 있는 거죠?” 당신을 처형하는 데 찬성표를 던졌던 자가 주장합니다. 그 말을 듣자 무시무시한 직감이 머릿속을 뒤흔듭니다. 당신은 곧장 회의장을 돌아봤지만, 한 명의 모습이 보이지 않습니다. 나머지 좌중도 당신의 시선을 따라 고개를 움직이더니, 몇몇 이들이 자리에서 일어나 회의장을 샅샅이 수색하기 시작합니다. 마침내 누군가가 붉은 장갑 하나를 들어 올립니다. 이 평범하기 짝이 없는 주인 잃은 장갑 하나가 당신의 의심이 사실임을 입증해주었습니다. 주홍색 베일을 쓴 여인이 당신의 생각을 가장 먼저 읽어내고는 소리 지릅니다. “당장 흩어지세요. 붉은 장갑을 낀 남자를 찾아요. 어디로 갔는지 알아내야 해요. 무슨 일이 벌어질지 모르니 준비 단단히 하세요.” 에제이가 불안하게 떨리는 목소리로 외칩니다. 얼마 가지 않아 누군가가 동지회 시설 내부에서 차원문을 발견했습니다. 이 초차원 에너지로 일렁이는 차원문에서는 무시무시한 힘이 빠져나가고 있었습니다. “점점 닫히고 있군요.” 일행 중 한 명이 말합니다. 그 말을 듣고 보니, 일렁이는 차원문은 시시각각 쪼그라들고 있는 듯했으며 이대로 가다가는 머지않아 완전히 닫힐 것처럼 보입니다. “시간이 많지는 않겠어요.”
zh: 審判終於告一段落，終於可以將峰會的注意力轉向其他事務。其中一位成員發言：“異域存在依然是個威脅。我們不斷積蓄力量準備面對無法避免的危機，但我們如何確定牠們是否真的對我們的次元有興趣呢？我們無法理解那些詭秘的存在。” 你插話，說出所有你在旅程中與基石的行動中看到的所有關於那些存在的情報。發生在世界各地的奇異事件越來越頻繁，而且你有理由認為這些生物是有智慧且滿懷惡意的，而非無計畫的依循本能行動。更糟的是，你認為牠們也同樣在追尋密鑰。 另一名成員說道：“如果他們在蠢蠢欲動，準備發動戰爭，那我們也必須做好準備。我們應該召集我們之中最強的人，帶上我們力量最強大的密鑰。我們應該利用密鑰的力量清除這個威脅，永絕後患。”群眾中泛起一陣同意的低語。 “但如果牠們像這位新朋友說的這麼聰明，牠們又是怎麼對我們內部運作瞭如指掌呢？”一名成員提出懷疑。你帶著一股不祥的預感掃視大廳，發現其中一名成員不見了。其他人注意到你的視線，起身更仔細的搜尋整座大廳。其中一個人證明了你的恐懼，一隻紅色手套被丟棄在角落，彷彿它對所有者毫無意義。 帶著紅頭巾的那位女士首先理解了你的猜想。她用顫抖的聲音下令：“分頭散開，找到他，找出他去哪了。小心，準備面對任何情況。” 沒過多久你們就找到了他的去向：一道發著光的傳送門，散發著超次元的能量，怪異的力量在其中翻湧。其中一名成員上前觀察後說道：“它正在關閉。”它的確正在逐漸縮小，再過一陣子就會消失無蹤。“我們沒時間了。”

source: Remove all other [[Coterie]] enemies from the game.
ko: 다른 모든 [[동지회]] 적을 게임에서 제거합니다.

source: Put the [[Lair]] versions of Scarlet Halls and the three Coterie Sanctuary locations into play.
ko: [[은거처]] 특성을 가진 ‘진홍색 복도’와 ‘동지회 성소’ 장소 3장을 모두 플레이 영역에 둡니다.
zh: 將[[窩點]]版本的緋紅門廳和三個結社聖殿地點放置入場。

source: Remove the [[Sanctum]] versions of these locations from the game.
ko: [[성소]] 특성을 가진 이러한 장소들은 게임에서 제거합니다.
zh: 從遊戲中移除這些地點的[[聖堂]]版本。

source: Each investigator begins play at Scarlet Halls.
ko: 모든 조사자는 ‘진홍색 복도’에서 시작합니다.
zh: 每位調查員從緋紅門廳開始遊戲。

source: Build the act deck using only Act 1a—”Secrets and Lies (v. I).” Remove each other version of Act 1a from the game.
ko: 주요목적 1a—“진실과 거짓 (v. I)”만을 사용하여 주요목적 덱을 구성합니다. 다른 모든 주요목적 1a 카드는 게임에서 제거합니다.
zh: 只使用場景1a“秘密與謊言(版本一)”形成場景牌堆。從遊戲中移除其他版本的場景1a。

source: Find each [[Coterie]] enemy from the <i>Red Coterie</i> encounter set who voted “yea,” along with The Red-Gloved Man.
ko: <i>붉은 동지회</i> 조우 세트에서 “찬성” 투표를 한 모든 [[동지회]] 적과 ‘붉은 장갑을 낀 남자’를 확인합니다.
zh: 找出<i>緋紅結社</i>遭遇組中每個投票表決為“贊成”的[[結社]]敵人與戴紅手套的男子。

source: Gather the following enemies:
ko: 다음 적을 모읍니다:
zh: 找出以下敵人：

source: The Beast in a Cowl of Crimson
ko: 선홍색 망토를 두른 야수
zh: 猩紅斗篷下的野獸

source: Amaranth
ko: 아마란스
zh: 永生花

source: Thorne
ko: 쏜
zh: 索恩

source: Aliki Zoni Uperetria
ko: 알리키 조니 우페레트리아
zh: 阿利琪·佐妮·烏佩雷特里亞

source: Desiderio Delgado Álvarez
ko: 데시데리오 델가도 알바레스
zh: 德西德里奥·德爾加多·阿瓦雷茲

source: The Sanguine Watcher
ko: 핏빛 감시자
zh: 訕笑監視者

source: La Chica Roja
ko: 라 치카 로하
zh: 紅姑娘

source: Tzu San Niang
ko: 쯔싼냥
zh: 梓三娘

source: The Red-Gloved Man
ko: 붉은 장갑을 낀 남자
zh: 戴紅手套的男子

source: The lead investigator spawns The Red-Gloved Man in the shadows and resolves its concealed keyword <i>(as granted by act 1a)</i>.
ko: 대표 조사자는 ‘붉은 장갑을 낀 남자’를 그림자 속에 출현시키고 그 적의 ‘은신’ 키워드를 해결합니다<i>(주요목적 1a에서 부여된 대로)</i>.
zh: 調查員隊長將戴紅手套的男子生成到陰影中，並結算其隱蔽關鍵字<i>(場景1a給予的能力)</i>。

source: Shuffle the rest of the gathered [[Coterie]] enemies. One at a time, in player order, each investigator other than the lead investigator draws 1 of them, spawning them as normal.
ko: 모은 [[동지회]] 적(‘붉은 장갑을 낀 남자’는 제외)을 섞습니다. 한 번에 하나씩, 플레이어 순서대로, 대표 조사자를 제외한 모든 조사자는 그중 1장을 뽑아 일반적으로 출현시킵니다
zh: 混洗收齊的[[結社]]敵人。一次一位，按照玩家順序，每位非隊長的調查員抽取其中1張，照常將其生成。

source: Shuffle the rest of the gathered [[Coterie]] enemies (those not drawn in the previous step) into the encounter deck.
ko: 모은 [[동지회]] 적 중 나머지(이전 과정에서 뽑지 않은)를 조우 덱에 섞어넣습니다.
zh: 收齊[[結社]]敵人(在上個步驟中未被抽取的敵人)，將其洗入遭遇牌堆。

source: <i>Note that the following characters may vote “yea,” but do not have enemy cards in this encounter set: Tuwile Masai, Abarran Arrigorriagakoa, and Razin Farhi.</i>
ko: <i>알아두기: 다음 인물도 “찬성” 투표를 할 수 있지만, 이 조우 세트에 적 카드가 포함되어 있지 않다는 점을 참조하세요: ‘투윌레 마사이’, ‘아바란 아리고리아가코아’, ‘라진 파르히’.</i>
zh: <i>注意下列角色可能會投票表決“贊成”，但是在此遭遇組中並沒有敵人卡牌：圖維勒·馬賽、阿巴蘭·阿里戈里亞加、拉金·法爾希。</i>

source: For each member of the Coterie who voted “nay,” find their Conspirator story asset version and put them into play under any investigator’s control. <i>(Note: These story assets are scattered across various encounter sets. Some of them are on the reverse sides of enemy cards.)</i>
ko: “반대” 투표를 한 동지회 일원마다, 그 일원의 [[음모자]] 이야기 자산을 확인해 조사자 한 명이 그 이야기 자산을 자신의 플레이 영역에 두고 조종합니다. <i>(알아두기: 이 이야기 자산들은 여러 조우 세트에 흩어져 있습니다. 그중 몇몇은 적 카드의 반대면에 있습니다.)</i>
zh: 找出每個投票表決為“反對”的結社成員，找出他們的[[同謀]]劇情支援版本，將其置於任意調查員的控制之下。<i>(注意：這些劇情支援分散於多個不同的遭遇組中。其中有些卡牌的另一面是敵人面。)</i>

source: Ece Şahin
ko: 에제이 샤힌
zh: 艾潔·沙辛

source: <i>Note that Tuwile Masai may vote “nay,” but does not have a [[Conspirator]] story asset.</i>
ko: <i>알아두기: ‘투윌레 마사이’도 “반대” 투표를 할 수 있지만, [[음모자]] 이야기 자산이 없다는 점을 유의하세요.</i>
zh: <i>注意圖維勒·馬賽可能會投票表決“反對”，但是在此遭遇組中並沒有[[同謀]]劇情支援卡牌。</i>

source: Set the three [[Otherworld]] locations from the <i>Congress of the Keys</i> encounter set and the Mimetic Nemesis enemy aside, out of play.
ko: <i>열쇠 의회</i> 조우 세트에 있는 [[다른 세계]] 장소 3장과 ‘의태하는 대적자’ 적을 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 將<i>密鑰峰會</i>遭遇組中的三張[[異界]]地點與擬態神罰化身敵人放在一旁，置於場外。

source: Now create the second encounter deck, as follows. Gather all cards from the following encounter sets: Agents of the Outside, Beyond the Beyond, Outsiders, Secret War, Ancient Evils, and Striking Fear.
ko: 다음과 같이 두 번째 조우 덱을 구성합니다. 다음 조우 세트의 모든 카드를 모읍니다. <i>바깥세계의 권속, 저 너머의 너머, 바깥개체, 비밀 속의 전쟁, 고대의 악, 엄습하는 공포.</i>
zh: 現在設置第二個遭遇牌堆。收齊以下遭遇組的所有卡牌：異域使徒、界外異域、異域存在、秘密戰爭、遠古惡魔、恐懼打擊。

source: When gathering the <i>Striking Fear</i> encounter set, only gather the following cards (2x Frozen in Fear and 2x Dissonant Voices). Do not gather 3x Rotting Remains from that set.
ko: <i>엄습하는 공포</i> 조우 세트의 카드를 모을 때, 해당 조우 세트에서 오직 ‘시끄러운 소음’ 2장과 ‘공포에 얼어붙다’ 사본 2장만을 모읍니다. (‘부패한 시체’ 3장을 모으지 않습니다.)
zh: 找出<i>恐懼打擊</i>遭遇組時，只從該遭遇組拿取下列卡牌(2張呆若木雞和2張刺耳之聲)。不要拿取該遭遇組的3張腐爛的屍體卡牌。

source: Find each of the nine City of Remnants locations from the Beyond the Beyond encounter set. Shuffle these locations together, with their unrevealed sides faceup, to form a deck. This deck is called the Otherworld deck. Place this deck near the scenario reference card.
ko: <i>저 너머의 너머</i> 조우 세트에서 ‘잔재의 도시’ 장소 9장을 모두 확인합니다. 이러한 장소들을 한데 모아 미공개 면이 보이게 섞어서 덱을 구성합니다. 이 덱을 “바깥세계 덱”이라 칭합니다. 바깥세계 덱을 시나리오 참조 카드 근처에 놓습니다.
zh: 找出<i>界外異域</i>遭遇組中的九張殘跡之城地點。將它們一起混洗，未揭示面朝上，形成一個牌堆。該牌堆稱作異界牌堆。將異界牌堆放到冒險參考卡牌旁。

source: Shuffle the remaining encounter cards from these gathered sets together to form a second encounter deck. Keep this deck set aside, out of play, for now.
ko: 이렇게 모은 조우 세트에서 남은 조우 카드를 함께 섞어, 두 번째 조우 덱을 구성합니다. 지금은 두 번째 조우 덱을 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 從這些遭遇組中洗混剩餘的遭遇卡牌，組成第二個遭遇牌堆。目前先將該牌堆放在一旁，置於場外。

source: Gather each decoy mini-card and each of the following mini-cards: City of Remnants (L, M, and R), Mimetic Nemesis, and The Red-Gloved Man. Set them aside, out of play.
ko: 모든 소형 유인책 카드와 다음과 같은 소형 카드를 모읍니다: ‘잔재의 도시 (좌, 중, 우)’, ‘의태하는 대적자’, ‘붉은 장갑을 낀 남자’. 이 소형 카드를 모두 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 拿取每張誘餌小卡和以下的小卡：殘跡之城(L、M和R)、擬態神罰化身、戴紅手套的男子。將它們放在一旁，置於場外。

source: Gather each decoy mini-card and each of the following mini-cards: City of Remnants (L, M, and R) and Mimetic Nemesis. Set them aside, out of play.
ko: 모든 소형 유인책 카드와 다음과 같은 소형 카드를 모읍니다: ‘잔재의 도시 (좌, 중, 우)’, ‘의태하는 대적자’. 이 소형 카드를 모두 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 拿取每張誘餌小卡和以下的小卡：殘跡之城(L、M和R)、擬態神罰化身。將它們放在一旁，置於場外。

source: The following rules are not yet relevant when this scenario begins. You may want to wait to read them until later, when they will be less confusing.
ko: 이번 시나리오를 즐기기 전에 “바깥세계에서의 장소 배치와 인접성” 규칙과 “그림자 속에 있는 장소” 규칙을 반드시 읽어 보세요. 덜 혼동스러울 때까지 읽는 걸 미룰 수도 있습니다.
zh: 以下的規則在這場冒險開始的時候還沒有作用。你可以稍後再閱讀，減少混亂。

source: In the printed campaign guide, the player is instructed to read these rules at this point. These rules are taken from a different scenario, and so they may reference some constant rules ("Throughout this scenario") that do not apply yet.
ko: 실물 캠페인 안내서를 사용하는 플레이어들은 이 시점에서 이 같은 규칙을 읽으라는 안내를 받습니다. 해당 규칙은 다른 시나리오에서 가져온 것이므로 아직 적용되지 않는 (“이 시나리오 전체에 걸쳐 있는”) 일부 고정 규칙을 참조할 수 있습니다.
zh: 在印刷的剧本手册中，玩家被指示在此时阅读这些规则。这些规则来自于不同的冒险，因此可能会参考一些尚未适用的规则(“在这场冒险中”)。

source: When gathering the Striking Fear encounter set, only gather the following cards (2x Frozen in Fear and 2x Dissonant Voices). Do not gather 3x Rotting Remains from that set.
ko: <i>엄습하는 공포</i> 조우 세트의 카드를 모을 때, 해당 조우 세트에서 오직 ‘시끄러운 소음’ 2장과 ‘공포에 얼어붙다’ 사본 2장만을 모읍니다. (‘부패한 시체’ 3장을 모으지 않습니다.)
zh: 找出<i>恐懼打擊</i>遭遇組時，只從該遭遇組拿取下列卡牌(2張呆若木雞和2張刺耳之聲)。不要拿取該遭遇組的3張腐爛的屍體卡牌。

source: Put the [[Sanctum]] versions of Scarlet Halls and the three Coterie Sanctuary locations into play.
ko: [[성소]] 특성을 가진 ‘진홍색 복도’와 ‘동지회 성소’ 장소 3장을 모두 플레이 영역에 둡니다.
zh: 將[[聖堂]]版本的緋紅門廳和三個結社聖殿地點放置入場。

source: Remove the [[Lair]] versions of these locations from the game.
ko: [[은거처]] 특성을 가진 이러한 장소들은 게임에서 제거합니다.
zh: 從遊戲中移除這些地點的[[窩點]]版本。

source: Build the act deck using only Act 1a—”Secrets and Lies (v. II).” Remove each other version of Act 1a from the game.
ko: 주요목적 1a—“진실과 거짓 (v. II)”만을 사용하여 주요목적 덱을 구성합니다. 다른 모든 주요목적 1a 카드는 게임에서 제거합니다.
zh: 只使用場景1a“秘密與謊言(版本二)”形成場景牌堆。從遊戲中移除其他版本的場景1a。

source: Find each [[Coterie]] enemy from the <i>Red Coterie</i> encounter set who voted “yea,” along with The Red-Gloved Man, and set each of those enemies aside, out of play.
ko: <i>붉은 동지회</i> 조우 세트에서 “찬성” 투표를 한 모든 [[동지회]] 적과 ‘붉은 장갑을 낀 남자’를 확인하여, 이 적들을 모두 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 找出<i>緋紅結社</i>遭遇組中每個投票表決為“贊成”的結社敵人與戴紅手套的男子。將每張這些敵人放在一旁，置於場外。

source: Find each [[Coterie]] enemy from the <i>Red Coterie</i> encounter set who was eerily silent.
ko: <i>붉은 동지회</i> 조우 세트에서 으스스한 침묵을 지켰던 모든 [[동지회]] 적을 확인합니다.
zh: 找出<i>緋紅結社</i>遭遇組中每個保持沉默的[[結社]]敵人。

source: Build the act deck using only Act 1a—”Secrets and Lies (v. III).” Remove each other version of Act 1a from the game.
ko: 주요목적 1a—“진실과 거짓 (v. III)”만을 사용하여 주요목적 덱을 구성합니다. 다른 모든 주요목적 1a 카드는 게임에서 제거합니다.
zh: 只使用場景1a“秘密與謊言(版本三)”形成場景牌堆。從遊戲中移除其他版本的場景1a。

source: Find the [[Conspirator]] story asset version of The Red-Gloved Man, along with each other member of the Coterie who was not gathered during the above step. Put each of them into play under any investigator’s control. <i>(Note: These story assets are scattered across various encounter sets. Some of them are on the reverse sides of enemy cards.)</i> Gather the following cards:
ko: ‘붉은 장갑을 낀 남자’와 위 과정 동안 모으지 않았던 동지회 다른 일원들의 [[음모자]] 이야기 자산을 확인합니다. 확인한 이야기 자산마다 조사자 한 명이 그 이야기 자산을 자신의 플레이 영역에 두고 조종합니다. <i>(알아두기: 이 이야기 자산들은 여러 조우 세트에 흩어져 있습니다. 그중 몇몇은 적 카드의 반대면에 있습니다.)</i> 다음 카드들을 모읍니다:
zh: 找出[[同謀]]劇情支援版本的戴紅手套的男子，與每張其他在上一個步驟期間沒有拿取的結社成員。將每個成員置於任意調查員的控制下。<i>(注意：這些劇情支援分散於多個不同的遭遇組中。其中有些卡牌的另一面是敵人面。)</i>找出以下卡牌：

source: For the remainder of this scenario, ignore the unique symbol on both versions of The Red-Gloved Man. <i>(If The Red-Gloved Man is the bearer of any keys, attach them only to his enemy version.)</i>
ko: 이번 시나리오가 끝날 때까지, ‘붉은 장갑을 낀 남자’의 두 버전 모두에 있는 고유 기호(*)를 무시합니다. <i>(‘붉은 장갑을 낀 남자’가 보유자인 열쇠가 있다면, 그 열쇠는 적 버전에만 부착합니다.)</i>
zh: 在這場冒險結束前，忽略戴紅手套的男子的獨特符號。<i>(如果戴紅手套的男子是任何密鑰的承受者，只將那些密鑰附屬到他的敵人版本。)</i>

source: Each investigator who was defeated is driven <b>insane</b> and is never seen or heard from again. All memory of their existence is purged from reality.
ko: 쓰러진 모든 조사자는 행방불명되고 <b>미칩니다.</b> 쓰러진 조사자가 존재했다는 모든 기억은 현실에서 말소됩니다.
zh: 每位被擊敗的調查員<b>發瘋</b>，並且在此之後從未被再次看到或耳聞。關於他們存在的所有記憶都從現實中被抹除了。

source: the Outsiders were stopped.
ko: 바깥개체들을 저지했다
zh: 成功阻止異域存在。

source: Each investigator suffers 2 physical trauma and 2 mental trauma, as they may never truly recover from their paradimensional ordeal.
ko: 각 조사자는 육체적 트라우마 2씩과 정신적 트라우마를 2씩을 겪습니다. 차원을 넘나드는 역경으로부터 온전히 회복할 수 없게 되었기 때문입니다.
zh: 每位調查員受到2點肉體創傷和2點精神創傷，因為其從未真正從橫跨次元的挑戰中恢復過來。

source: Each investigator earns 5 bonus experience, having saved their dimension from a terrible fate.
ko: 각 조사자는 승점 더미에 있는 카드의 승점값만큼 경험치를 얻습니다. 현실 차원이 끔찍한 운명을 맞이하지 않도록 구해냈기 때문에, 각 조사자는 경험치를 추가로 5씩 얻습니다.
zh: 每位調查員獲得5點獎勵經驗值，因為其避免了這個次元遭受悲慘的命運。

source: <b>The investigators win the campaign!</b>
ko: <b>조사자가 캠페인에서 승리했습니다!</b>
zh: <b>調查員劇本勝利！</b>

source: Lay out the world map on a flat surface. Each investigator tosses a coin or chaos token onto the map. Wherever it lands, that is where that investigator ended up. (If it lands in an ocean, they ended up by chance on a random boat.)
ko: 평평한 곳에 세계 지도를 펼쳐 놓습니다. 모든 조사자는 각자 지도 위로 동전이나 혼돈 토큰을 1개씩 던집니다. 해당 조사자는 이렇게 자기가 던진 동전/토큰이 떨어진 곳에서 눈을 뜹니다. (바다에 떨어진다면, 운 좋게 지나가던 배 위에 떨어집니다.)
zh: 將世界地圖攤開在一個平整表面上。每位調查員拋擲一枚硬幣或一個混亂標記到該地圖上。其落下的地點就等同於該調查員最終的所在地。(如果落在海洋上，則表示在一艘隨機的船上。)

source: It takes several weeks for you to contact the other members of your cell who survived the collapsing of the Outsiders’ realm. It seems that, at least for now, their scheme has been dismantled. Perhaps a long-earned vacation is in order, but first there is one last order of business to resolve...
ko: 바깥세계가 붕괴하고도 살아남은 다른 독립 조사팀원들과 연락이 닿는 데는 몇 주가 걸렸습니다. 적어도 지금은 바깥개체들의 계획이 분쇄된 것 같습니다. 이제 마땅히 오랜 휴가를 보내야 하겠지만, 그 전에 마지막으로 처리해야 할 일이 한 가지 남았습니다...
zh: 花了幾週的時間，你才重新跟同伴們聯繫上，至少是那些在異域存在的國度崩毀後存活下來的夥伴。看來現在，牠們的陰謀終於被阻止了。也許你應該放個長假，但還有最後一件事要處理......

source: With no dimension left for your body to exist within, every fiber of your being is torn apart. Your memories and thoughts drip through endless oblivion from now until the end of all things. But your consciousness, your awareness, remains. An infinite, eternal prison of nothingness.
ko: 당신의 육신을 담아둘 수 없는 차원이 더는 존재하지 않게 되자, 당신을 구성하는 존재의 가닥가닥이 찢겨나가기 시작합니다. 당신의 기억과 생각은 한없는 망각 속으로, 만물이 종말을 맞이하는 순간까지 추락하고 또 추락합니다. 하지만 그러는 와중에도 당신의 의식과 자각은 남아 있습니다. 당신은 공간의 끝을 헤아릴 수 없는 영원한 무위의 감옥에 갇히고 말았습니다.
zh: 你已經不存在任何次元中，構成你的每一絲物質都被拆解，你的記憶跟思緒都落入無盡的遺忘深淵中，直到時間的盡頭。但你的意識、你的感受仍然存在，關押在永恆的虛無牢獄中。

source: The feeling of being flung across worlds does not cease until you strike solid ground. Though your weary body protests, you scamper to your feet and scan your surroundings, ready for anything. But when you realize where you are, you are shocked to find…
ko: 세계와 세계를 가로질러 끝없이 내던져지는 느낌 끝에 마침내 단단한 바닥 위로 내동댕이쳐집니다. 지칠 대로 지친 몸이 더 이상은 무리라고 비명을 지르지만, 당신은 아랑곳하지 않고 벌떡 일어나 만에 하나 있을 일을 대비하며 주변을 돌아봅니다. 하지만 이곳이 어디인지 알게 되고 나자, 머리를 얻어맞은 듯한 기분이 듭니다...
zh: 你被拋進世界之間的間隙，直到重重撞在堅實的表面上，飛行的感覺才逐漸消退。你艱難地起身，身上每一條肌肉都在抗議著。你掃視著四周，做好面對任何狀況的心理準備。在你認出自己身處何處時，你驚訝的發現自己在……

source: In the printed campaign guide, the player is instructed to read these rule at this point. These rules are taken from a different scenario, and so they may reference some constant rules ("Throughout this scenario") that do not apply yet.
zh: 在印刷的劇本手冊中，玩家被指示在此時閱讀這些規則。這些規則來自於不同的冒險，因此可能會參考一些尚未適用的規則(“在這場冒險中”)。
